El sombrero de 3 picos, de Pedro Antonio
de Alarcón.
Esta grabación de es
de dominio público.
Capítulo vigésimo tercero,
otra vez el desierto y las consabidas voces.
La única aventura que le ocurrió a la
navarra en su viaje desde el molino al
pueblo fue asustarse un poco al notar que
alguien echa vallescas en medio de un sembrado.
Si será un esbirro del corregidor,
si irá a detenerme,
pensó la molinera.
En esto se oyó un rebuzno hacia aquel
mismo lado.
Burros en el campo a estas horas, siguió
pensando la seña frasquita.
Pues lo que es por aquí no hay
ninguna huerta ni cortijo.
Vive dios que los duendes están despachando esta
noche a su gusto,
porque la borrica de mi marido no puede
ser.
¿Qué haría mi Lucas a medianoche parado fuera
del camino?
Nada, nada, indudablemente
es un espía.
La burra que montaba la seña frasquita creyó
oportuno rebuznar también en aquel instante.
Calla, demonio, le dijo la navarra, clavándole un
alfiler de a ochavo en mitad de la
cruz.
Y temiendo algún encuentro que no le conviniese,
sacó también su bestia fuera del camino y
la hizo trotar por otros sembrados.
Sin más accidente,
llegó a las puertas del lugar a tiempo
que serían las 11 de la noche.
Fin del capítulo vigésimo tercero.